# Моделирование в ns2. Анализ алгоритмов семейства RED.

## Сетевой симулятор - ns-2

### Что такое NS-2 и для чего он нужен?

NS-2 (Network simulator 2) - это симулятор дискретных событий, предназначенный для исследования сетей. NS-2 предоставляет существенную поддержку для моделирования протоколов TCP, маршрутизации и многоадресной рассылки по проводным и беспроводным (локальным и спутниковым) сетям.

NS - самый популярный выбор симулятора, используемый в исследовательских статьях, появляющихся на избранных конференциях, таких как `Sigcomm`. ns постоянно поддерживается и обновляется своей большой базой пользователей и небольшой группой разработчиков в ISI.

Сам по себе NS-2 просчитывает то, что происходит в симуляции, но для наглядности нам нужна визуализация всего процесса. Для этого был создан NAM - Network Animator. NS вместе со своим компаньоном, nam, образуют очень мощный набор инструментов для обучения концепциям сетевого взаимодействия. NS содержит все основные протоколы IP. С помощью NAM эти протоколы можно визуализировать в виде анимации. 

### Что мы можем сделать с помощью этих инструментов?

Создавать:

1. Наземные, спутниковые и беспроводные сети с различными алгоритмами маршрутизации (DV, LS, PIM-DM, PIM-SM, AODV, DSR).

2. Источники трафика, такие как Web, ftp, telnet, cbr, случайный трафик.

3. Сбои, включая детерминированные, вероятностные потери, сбой связи и т.д.

4. Различные дисциплины организации очередей (drop-tail, RED, FQ, SFQ, DRR и т.д.) и QoS (например, IntServ и Diffserv).

Визуализировать:

1. Поток пакетов, наращивание очереди и отбрасывание пакетов.

2. Поведение протокола: медленный запуск TCP, саморегулирование, контроль перегрузки, быстрая повторная передача и восстановление.

3. Перемещение узлов в беспроводных сетях.

4. Аннотации для освещения важных событий.

5. Состояние протокола (например, TCP cwnd).

## Аналоги

Самые известные и популярные аналоги NS-2:

 - NS-3

 - Cisco Packet Tracer
 
 - MIMIC Simulator

### MIMIC Simulator

MIMIC Simulator - это набор продуктов Gambit Communications, состоящий из программного обеспечения для моделирования в области управления сетями и системами.

Пакет MIMIC Simulator Suite содержит несколько компонентов, связанных с имитацией управляемых сетей и центров обработки данных в целях разработки программного обеспечения, тестирования или обучения программного обеспечения, продаж и маркетинга приложений для управления сетями.

MIMIC SNMP решает классическую задачу моделирования: программное обеспечение системы управления сетью или поддержки операций обычно управляет большими сетями. Традиционно для создания таких сетей для вышеуказанных целей физическое оборудование приобреталось отдельно и монтировалось в лабораториях. Чтобы снизить затраты, большая часть сети может быть смоделирована

### Packet Tracer

Packet Tracer - это кроссплатформенный инструмент визуального моделирования, разработанный Cisco Systems, который позволяет пользователям создавать сетевые топологии и имитировать современные компьютерные сети. Программное обеспечение позволяет пользователям моделировать конфигурацию маршрутизаторов и коммутаторов Cisco, используя имитированный интерфейс командной строки. Packet Tracer использует пользовательский интерфейс перетаскивания, позволяющий пользователям добавлять и удалять имитируемые сетевые устройства по своему усмотрению.

Packet Tracer позволяет пользователям создавать имитированные сетевые топологии путем перетаскивания маршрутизаторов, коммутаторов и различных других типов сетевых устройств. Физическое соединение между устройствами представлено элементом "кабель". Packet Tracer поддерживает множество имитируемых протоколов прикладного уровня, а также базовую маршрутизацию с помощью RIP, OSPF, EIGRP, BGP.

### NS-3

NS-3 является прямым наследником NS-2. NS-3 построен с использованием C++ и Python с возможностью написания сценариев. Библиотека NS обернута в Python благодаря библиотеке pybindgen, которая делегирует синтаксический анализ заголовков NS C++ в castxml и pygccxml для автоматической генерации соответствующего связующего элемента C++. Эти автоматически сгенерированные файлы C++ в конечном итоге компилируются в модуль NS Python, чтобы позволить пользователям взаимодействовать с моделями C++ NS и ядром с помощью скриптов Python. Симулятор NS оснащен интегрированной системой на основе атрибутов для управления значениями параметров моделирования по умолчанию и для каждого экземпляра.
