# Outliner к курсовой работе - Моделирование в ns2. Анализ алгоритмов семейства RED. (title may vary)


## Неделя 1 - описание NS2 и аналогов

Здесь мы разбираем то, что такое NS2, что на нем можно делать, какие ситуации моделировать. Небольшой экскурс в NS2 с разбором примеров.

Также краткий обзор аналогов NS2, их плюсы и минусы по сравнению с NS2

## Неделя 2 - RED, обзор в рамках NS2, сравнения

Здесь будет расказано об AQM (Active queue management) и PQM (passive queue management). Разбор DropTail, RED и производные из него, их сравнение, а также плюсы и минусы их использования.

Также обзор на реализацию RED в NS2

## Неделя 3 - чистый RED на NS2

Здесь будет реализована работа с классическим RED-ом в NS2, будет представлен анализ очереди при различном количестве узлов и количетсве отправляемых пакетов.

## Неделя 4 - вариации RED на NS2

Здесь будет реализована работа с вариациями RED в NS2, также будет представлен анализ очереди при различном количестве узлов и количетсве отправляемых пакетов. 

Также сравнение результатов при применений различных.

## Неделя 5 - Оформление отчета за практику

Здесь будет происходит оформление отчета, в нем мы будем формировать документ с проделанной работой, показом промежуточных и итоговых результатов.

## Неделя 6 - запас

Не знаю, что тут говорить - запас на случай форс-мажорных ситуаций.

## Неделя 7-8 - Обзор на статьи

Тут будет проходить аннотированный обзор на статьи иностранных ученых, которые ранее проводили изучения в смежной сфере.
